THIS SERIES IS INSPIRED BY A TRUE STORY
ស៊េរីនេះត្រូវបានបំផុសគំនិតដោយរឿងពិត
BUT CHARACTERS AND EVENTS HAVE BEEN REIMAGINED FOR DRAMATIC PURPOSES
ប៉ុន្តែតួអក្សរ និងព្រឹត្តិការណ៍នានាត្រូវបានកែសម្រួលឡើងវិញសម្រាប់គោលបំណងដ៏ខ្លាំង
SURINAME BORDER
ព្រំប្រទល់ដែនស៊ូរី
Do you know of a country called Suriname?
តើអ្នកស្គាល់ប្រទេសមួយឈ្មោះ Suriname ទេ?
You probably don't.
អ្នកប្រហែលជាមិនធ្វើទេ។
A small South American country, just north Brazil,
ប្រទេសតូចមួយនៅអាមេរិកខាងត្បូង ភាគខាងជើងប្រទេសប្រេស៊ីល។
with a population of about 500,000 people.
ដែលមានប្រជាជនប្រហែល 500,000 នាក់។
It's a multiracial, multilingual country where half of its land is a jungle
វាជាប្រទេសពហុជាតិសាសន៍ និងពហុភាសា ដែលពាក់កណ្តាលនៃដីរបស់វាជាព្រៃ
and more than half of its population is involved in the drug trade.
ហើយជាងពាក់កណ្តាលនៃចំនួនប្រជាជនរបស់ខ្លួនបានចូលរួមក្នុងការជួញដូរគ្រឿងញៀន។
What's a Korean guy doing in a place like that?
តើ​បុរស​កូរ៉េ​ម្នាក់​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​កន្លែង​នោះ?
The story I'm about to tell is a story about just that.
រឿង​ដែល​ខ្ញុំ​រៀប​នឹង​ប្រាប់​គឺ​ជា​រឿង​ដែល​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
It may be hard to believe, but everything I'm about to share with you
វាប្រហែលជាពិបាកជឿ ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំនឹងចែករំលែកជាមួយអ្នក
is what I experienced firsthand.
គឺជាអ្វីដែលខ្ញុំបានជួបប្រទះដោយផ្ទាល់។
Some of you will have a lot to say about the authenticity of my claims.
អ្នក​ខ្លះ​នឹង​និយាយ​ច្រើន​អំពី​ភាព​ត្រឹមត្រូវ​នៃ​ការ​អះអាង​របស់​ខ្ញុំ។
Hear me out before coming to your own conclusions.
ស្តាប់​ខ្ញុំ​សិន មុន​នឹង​ឈាន​ដល់​ការ​សន្និដ្ឋាន​របស់​អ្នក។
In 1968, the year I was born,
នៅឆ្នាំ ១៩៦៨ ជាឆ្នាំដែលខ្ញុំកើត។
my father volunteered to fight in the Vietnam War.
ឪពុកខ្ញុំស្ម័គ្រចិត្តប្រយុទ្ធក្នុងសង្គ្រាមវៀតណាម។
He fought for five long years in the jungle
គាត់បានប្រយុទ្ធអស់រយៈពេលប្រាំឆ្នាំនៅក្នុងព្រៃ
until the Americans finally pulled out and the war was over.
រហូត​ដល់​ទីបំផុត​អាមេរិក​ដក​ខ្លួន​ចេញ ហើយ​សង្គ្រាម​បាន​បញ្ចប់។
DONGDUCHEON, YANGJU KOREA
DONGDUCHEON, YANGJU កូរ៉េ
He came back from the war with a limp.
គាត់បានត្រលប់មកពីសង្រ្គាមវិញដោយសន្លប់។
The day after he returned home, he headed out to start working.
លុះ​មួយ​ថ្ងៃ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ គាត់​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ។
In the only picture where I could clearly see his face,
នៅក្នុងរូបភាពតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញមុខរបស់គាត់យ៉ាងច្បាស់
he was holding a huge gun.
គាត់កាន់កាំភ្លើងធំមួយ។
I wondered what he had been up to in that far-off country
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​គាត់​ទៅ​ណា​នៅ​ស្រុក​ឆ្ងាយ​នោះ។
and what he needed that big gun for,
ហើយអ្វីដែលគាត់ត្រូវការកាំភ្លើងធំនោះ
but for some reason, I was too scared to ask him.
ប៉ុន្តែ​ដោយ​ហេតុផល​មួយ​ចំនួន ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ពេក​ក្នុង​ការ​សួរ​គាត់។
It took me 30 years before I could figure them out.
ខ្ញុំបានចំណាយពេល 30 ឆ្នាំមុនពេលដែលខ្ញុំអាចរកឃើញពួកគេ។
In middle school, I started judo after a teacher suggested I try.
នៅ​សាលា​មធ្យម​សិក្សា ខ្ញុំ​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​យូដូ បន្ទាប់​ពី​គ្រូ​ម្នាក់​បាន​ណែនាំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ព្យាយាម។
This was because I could go to school and eat for free.
នេះ​ដោយសារ​តែ​ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​សាលា និង​ញ៉ាំ​អាហារ​ដោយ​ឥតគិតថ្លៃ។
Hold onto him properly.
សង្កត់លើគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Just focus on the legs!
គ្រាន់តែផ្តោតលើជើង!
There you go!
អញ្ចឹងទៅ!
I was 14 when I started my judo training.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 14 ឆ្នាំ​នៅពេល​ខ្ញុំ​ចាប់ផ្តើម​ហ្វឹកហាត់​យូដូ។
Kang Ingu!
អុញ!
That's when my mother passed away.
នោះ​ហើយ​ជា​ពេល​ដែល​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ទទួល​មរណភាព។
YOGURT
ទឹកដោះគោជូរ
In the middle of a winter night, she collapsed during her yogurt delivery.
នៅពាក់កណ្តាលយប់រដូវរងាមួយ នាងបានដួលក្នុងអំឡុងពេលផ្តល់ទឹកដោះគោជូររបស់នាង។
It took more than three hours for anyone to find her.
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ជាង​បី​ម៉ោង​ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​ណា​រក​ឃើញ​នាង។
My younger siblings and I cried for what seemed like forever,
ប្អូនៗរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំបានយំសម្រាប់អ្វីដែលហាក់ដូចជាជារៀងរហូត,
but my father never shed a single tear.
ប៉ុន្តែឪពុកខ្ញុំមិនដែលស្រក់ទឹកភ្នែកតែមួយមុខទេ។
He just kept pouring soju down his throat with a side of fermented skate
គាត់​គ្រាន់​តែ​បន្ត​ចាក់​សូជូ​ចុះ​បំពង់ក​ជាមួយ​នឹង​ស្គី​ដែល​មាន​ជាតិ​ជូរ
and never said a word.
ហើយមិនដែលនិយាយពាក្យអ្វីសោះ។
Yes, my father loved eating his fermented skate more than anything.
បាទ ឪពុក​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​ញ៉ាំ​ស្គី​ដែល​មាន​ជាតិ​ជូរ​ជាង​អ្វី​ទាំង​អស់។
He raised the three of us by making cement deliveries.
គាត់បានចិញ្ចឹមពួកយើងទាំងបីនាក់ដោយធ្វើការដឹកជញ្ជូនស៊ីម៉ងត៍។
He drove 20 hours a day for six long years.
គាត់បានបើកឡាន 20 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃសម្រាប់រយៈពេល 6 ឆ្នាំ។
But that was as long as my father could endure.
ប៉ុន្តែ​នោះ​គឺ​ឲ្យ​តែ​ឪពុក​ខ្ញុំ​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន។
That's when I understood why he could never cry at Mother's funeral.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលគាត់មិនអាចយំនៅឯពិធីបុណ្យសពរបស់ម្តាយ។
The burden of debt and the reality of life
បន្ទុកនៃបំណុលនិងការពិតនៃជីវិត
crushed whatever sadness felt at the moment.
រំសាយទុក្ខសោកណាដែលមានអារម្មណ៍នៅពេលនេះ។
I had to make a living somehow,
ខ្ញុំត្រូវតែរកសុី
so I sold makgeolli to the hikers at the top of Mount Soyo during the day.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​លក់​ម៉ាកជុលលី​ទៅ​ឲ្យ​អ្នក​ឡើង​ភ្នំ​នៅ​លើ​កំពូល​ភ្នំ​សូយ៉ូ​ពេល​ថ្ងៃ។
Hey, there you are.
ហេ អ្នកនៅទីនោះ។
And at night, I worked at a karaoke bar.
ហើយនៅពេលយប់ខ្ញុំបានធ្វើការនៅខារ៉ាអូខេ។
Have a great night, sir.
រាត្រីសួស្ដីបាទ។
-Is that all you can drink? -Hey, have a drink!
- តើអ្នកអាចផឹកបានទេ?  - ហេ, ផឹក!
That's how I learned a lot of the stuff they don't teach you at school.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានរៀនវត្ថុជាច្រើនដែលពួកគេមិនបានបង្រៀនអ្នកនៅសាលា។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
I hope you enjoy the rest of your night, sir.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​រីករាយ​នឹង​ការ​សម្រាក​នៃ​យប់​របស់​អ្នក​។
PLEASE DON'T PARK HERE
សូម​កុំ​ចត​នៅ​ទីនេះ
Because I was hardly at home, my place was always a mess.
ដោយសារតែខ្ញុំមិនសូវនៅផ្ទះ កន្លែងរបស់ខ្ញុំតែងតែរញ៉េរញ៉ៃ។
Clean up the house, you punk. Damn it.
សម្អាត​ផ្ទះ​អ្នក​កំដរ។  ខូច។
I figured I couldn't do it on my own any longer,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទៀតទេ
so I made some calls to the girls who said they liked me.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​នារីៗ​ដែល​និយាយ​ថា​ពួកគេ​ចូលចិត្ត​ខ្ញុំ។
Hey, this is Ingu. How have you been?
ហេ, នេះ​គឺ​ជា Ingu ។  តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
Yeah, I just wanted to call and ask...
មែនហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទូរស័ព្ទទៅសួរ...
Well...
អញ្ចឹង...
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
No, I'm not joking!
ទេ ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ!
I thought about it a lot before making this call.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ច្រើន​អំពី​វា​មុន​នឹង​ធ្វើ​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​នេះ។
Money?
លុយ?
I mean, we can start saving it now.
ខ្ញុំចង់និយាយថា យើងអាចចាប់ផ្តើមរក្សាទុកវាឥឡូវនេះ។
You know what the adults always say. Money comes around once you get married.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលមនុស្សពេញវ័យតែងតែនិយាយ។  លុយចូលមកពេលរៀបការ។
A house?
ផ្ទះ​មួយ?
Come on, woman.
មកចុះ ស្ត្រី។
Once we save up some money, then we can buy a house.
នៅពេលដែលយើងសន្សំលុយបានខ្លះ នោះយើងអាចទិញផ្ទះបាន។
What's with all these questions?
តើ​មាន​សំណួរ​អ្វី​ទាំង​អស់​នេះ?
A condo?
ទៅខុនដូ?
Hey, isn't that a little too much?
ហេ៎ វា​មិន​ច្រើន​ពេក​ទេ​ឬ?
You're not going to cut it. Just forget what I said.
អ្នកនឹងមិនកាត់វាទេ។  គ្រាន់តែភ្លេចអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
They all seemed surprised when I proposed to them.
ពួកគេទាំងអស់ហាក់ដូចជាភ្ញាក់ផ្អើលនៅពេលដែលខ្ញុំស្នើទៅពួកគេ។
But then, one said we should go for it and moved in with all her stuff.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក ម្នាក់បាននិយាយថា យើងគួរតែទៅរកវា ហើយផ្លាស់ប្តូរជាមួយអ្វីៗទាំងអស់របស់នាង។
BOARDING HOUSE
ផ្ទះសំណាក់
This time, I was surprised.
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
GROOM - KANG INGU BRIDE - PARK HYE-JIN
កូនកំលោះ - KANG INGU BRIDE - PARK HYE-JIN
JAEIL CHURCH
ព្រះវិហារ JAEIL
My wife made my life stable.
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​ជីវិត​ខ្ញុំ​មាន​ស្ថិរភាព។
Once my siblings graduated high school, life eased up a bit.
ពេល​បងប្អូន​ខ្ញុំ​រៀន​ចប់​វិទ្យាល័យ ជីវិត​បាន​ធូរស្រាល​បន្តិច។
And in the midst of all that, my own babies were born.
ហើយ​នៅ​កណ្តាល​នៃ​ការ​ទាំង​អស់​នោះ កូន​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​បាន​កើត​មក។
But with two more mouths to feed, getting by wasn't going to be enough.
ប៉ុន្តែ​ដោយ​មាន​មាត់​ពីរ​ទៀត​សម្រាប់​ចិញ្ចឹម ការ​ទទួល​បាន​នឹង​មិន​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
I learned how to repair cars
ខ្ញុំបានរៀនពីរបៀបជួសជុលរថយន្ត
and ended up opening a garage in front of the Dongducheon US Army Base.
ហើយបានបញ្ចប់ការបើកយានដ្ឋានមួយនៅមុខមូលដ្ឋានទ័ពអាមេរិក Dongducheon ។
Thanks to one of the guys I did judo with,
សូមអរគុណដល់កីឡាករម្នាក់ដែលខ្ញុំបានលេងយូដូជាមួយ
I was able to deliver food supplies to the US base as well.
ខ្ញុំ​ក៏​អាច​ផ្តល់​ស្បៀង​អាហារ​ដល់​មូលដ្ឋាន​អាមេរិក​ផងដែរ។
And to survive, I had to learn English.
ហើយដើម្បីរស់ ខ្ញុំត្រូវរៀនភាសាអង់គ្លេស។
At the bar, I even made it to manager getting commissions for the clients.
នៅបារ៍ ខ្ញុំថែមទាំងដាក់ឱ្យអ្នកគ្រប់គ្រងទទួលកម្រៃជើងសារសម្រាប់អតិថិជនទៀតផង។
I ended up buying the place out.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​ការ​ទិញ​កន្លែង​ចេញ។
-Wow! -Whoa!
-វ៉ោ​វ!  - អីយ៉ា!
And I also leased a house, although I had to take out a huge loan.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ជួល​ផ្ទះ​មួយ​ដែរ ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ខ្ចី​ប្រាក់​ច្រើន​ក៏​ដោយ។
MATH 100/100
គណិតវិទ្យា 100/100
4TH GRADE - KOREAN FINAL EXAMS KANG HYUNGJU 100/100
ថ្នាក់ទី 4 - ការប្រឡងចុងក្រោយរបស់កូរ៉េ KANG HYUNGJU 100/100
My first child was smart, just like me.
កូនដំបូងរបស់ខ្ញុំឆ្លាតដូចខ្ញុំដែរ។
It made all the hard work worthwhile.
វាបានធ្វើឱ្យការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់មានតម្លៃ។
-Dad! -Hey.
-ប៉ា!  - ហេ។
Can I go to your karaoke bar tomorrow?
ស្អែកខ្ញុំទៅខារ៉ាអូខេបងបានទេ?
Daddy's karaoke bar is for US soldiers only.
បារខារ៉ាអូខេរបស់ប៉ាគឺសម្រាប់តែទាហានអាមេរិកប៉ុណ្ណោះ។
So you have to be a US citizen to get in.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែជាពលរដ្ឋអាមេរិកដើម្បីចូល។
I thought that I was set for the rest of my life.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​អស់​មួយ​ជីវិត។
But I wasn't sure how much longer I could keep up at the pace I was going.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រក្សា​ល្បឿន​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​បាន​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
GARLIC - GOCHUJANG
ខ្ទឹម - GOCHUJANG
Life continued to weigh heavily on me.
ជីវិតបានបន្តថ្លឹងថ្លែងយ៉ាងខ្លាំងមកលើខ្ញុំ។
Hey, is this your place?
ហេ តើនេះជាកន្លែងរបស់អ្នកទេ?
Quit your job if you don't want to work!
លាឈប់ពីការងារ បើមិនចង់ធ្វើការ!
-Call the guys! -I'll show you!
- ហៅបុរស!  -ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក!
My mother and father lived like this too.
ម្តាយ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ក៏​រស់នៅ​បែប​នេះ​ដែរ។
They never took us out for a nice meal.
ពួកគេមិនដែលនាំយើងទៅញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗទេ។
All they did was struggle to make ends meet
អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​គឺ​ការ​តស៊ូ​ដើម្បី​បញ្ចប់
until they finally passed away.
រហូតដល់ទីបំផុតពួកគេបានស្លាប់។
What's the point of just living for the sake of living?
តើគ្រាន់តែរស់នៅដើម្បីប្រយោជន៍អ្វី?
I knew that I shouldn't let my kids live the way I did.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ទុក​ឱ្យ​កូន​របស់​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​។
Something had to change.
អ្វីមួយត្រូវផ្លាស់ប្តូរ។
JOB OPENINGS
ការបើកការងារ
Let's see.
សូម​មើល។
Dum-dum!
ល្ងង់-ល្ងង់!
My, my.
របស់​ខ្ញុំ​របស់​ខ្ញុំ។
I'm back from a trip around the world, and I can't get a proper hello?
ខ្ញុំត្រលប់ពីដំណើរកម្សាន្តជុំវិញពិភពលោកហើយ តើខ្ញុំមិនអាចទទួលបានជំរាបសួរត្រឹមត្រូវទេ?
Look at this asshole.
សូមក្រឡេកមើលសត្វលានេះ។
I thought you were selling fish, not slapping soybean paste on your hair.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​លក់​ត្រី​មិន​បាន​ទះ​កំពឹស​លើ​សក់​ទេ។
How did you not get arrested?
ម៉េចមិនចាប់?
Jeez, what the hell would you know? You're trapped on this tiny peninsula.
Jeez តើ​អ្នក​នឹង​ដឹង​យ៉ាង​ណា?  អ្នកកំពុងជាប់នៅលើឧបទ្វីបដ៏តូចនេះ។
This right here is the latest trend over in Shinjuku, man.
នេះជានិន្នាការចុងក្រោយបំផុតនៅក្នុង Shinjuku បុរស។
Hey, this is for your wife and kids.
ហេ នេះគឺសម្រាប់ប្រពន្ធ និងកូនរបស់អ្នក។
Wow, I bet I could make some wash rags out of this stuff.
អីយ៉ា ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាខ្ញុំអាចយកក្រណាត់លាងចានចេញពីវត្ថុនេះបាន។
Flower-printed rags, huh?
ក្រណាត់​បោះពុម្ព​ផ្កា​មែន​ទេ?
You have no taste, man.
អ្នកគ្មានរសជាតិទេបុរស។
Just take it home to your wife. She'll go crazy over it.
គ្រាន់តែយកវាទៅផ្ទះប្រពន្ធរបស់អ្នក។  នាងនឹងឆ្កួតជាងវា។
Come and massage my shoulders. The pain is killing me.
មកម៉ាស្សាស្មាខ្ញុំ។  ការឈឺចាប់កំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
-Who's this grandma? -What?
- តើលោកយាយនេះជាអ្នកណា?  - អ្វី?
Hey, softly!
ហ៊ឺ ស្រទន់!
-Ma'am, please leave Eungsoo's body. -Hey! Shit!
-Ma'am សូមចាកចេញពីរាងកាយរបស់ Eungsoo ។  - ហេ!  ចុយ!
Please leave his body!
សូម​ចាក​ចេញ​ពី​រូប​កាយ​របស់​គាត់!
Do you like that, asshole?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ, asshole?
-Here's your samhap. Enjoy. -Thank you.
- នេះជាសំហាប់របស់អ្នក។  រីករាយ។  - សូមអរគុណ។
-Do you want the soup heated up? -It's delicious.
- តើអ្នកចង់ឱ្យស៊ុបឡើងកំដៅទេ?  - វាឆ្ងាញ់។
In ninth grade, my dad passed away, and things got hard for us,
នៅ​ថ្នាក់​ទី​ប្រាំបួន​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​មរណភាព​ហើយ​អ្វី​ៗ​ពិបាក​សម្រាប់​យើង
so I didn't go to high school, you know?
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានរៀននៅវិទ្យាល័យទេដឹង?
You couldn't go because you had the lowest grades.
អ្នក​មិន​អាច​ទៅ​បាន​ទេ ព្រោះ​អ្នក​មាន​ថ្នាក់​ទាប​បំផុត។
Tell it right, boy.
ប្រាប់​ឲ្យ​ត្រង់​ចុះ​កូន​ប្រុស។
Anyway, I skipped high school and started to learn all about shipping.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបានរំលងវិទ្យាល័យ ហើយចាប់ផ្តើមរៀនទាំងអស់អំពីការដឹកជញ្ជូន។
After 20 years of working my butt off on those boats,
បន្ទាប់​ពី​ធ្វើ​ការ​អស់​រយៈ​ពេល​២០​ឆ្នាំ ខ្ញុំ​បាន​ជិះ​ទូក​ទាំង​នោះ។
I can still barely afford to raise my kid. The same goes for you, right?
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​លទ្ធភាព​ចិញ្ចឹម​កូន។  ដូចគ្នាចំពោះអ្នកមែនទេ?
You and I both did all kinds of rotten stuff just to make a buck.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​នាក់​បាន​ធ្វើ​របស់​រលួយ​គ្រប់​បែប​យ៉ាង​ដើម្បី​រក​លុយ។
That's life for everyone, man. Nothing special about mine.
នោះហើយជាជីវិតរបស់មនុស្សគ្រប់រូប។  គ្មានអ្វីពិសេសអំពីខ្ញុំទេ។
Do you remember what you told me when you quit judo?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំពេលអ្នកឈប់លេងយូដូទេ?
You felt like you had to do something, or else your life would go to shit, right?
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​អ្វី​មួយ បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​ជីវិត​របស់​អ្នក​នឹង​ទៅ​ជា​អាក្រក់​មែន​ទេ?
But after working your butt off, what have you got to show for it?
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​ធ្វើការ​បិទ​គូទ​ហើយ តើ​អ្នក​ត្រូវ​បង្ហាញ​អ្វី​ខ្លះ?
At least I got a lease on a condo, dumbass.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ខ្ញុំ​បាន​ជួល​ខុន​ដូ​មួយ​។
Idiot, that place isn't yours. It belongs to the bank.
អាល្ងង់ កន្លែងនោះមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។  វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ធនាគារ។
You can barely pay off your debts.
អ្នកស្ទើរតែមិនអាចសងបំណុលរបស់អ្នកបានទេ។
Hey, if we keep living like this, we're really going to get messed up.
ហេ៎ បើ​យើង​បន្ត​រស់​នៅ​បែប​នេះ យើង​ពិត​ជា​រញ៉េរញ៉ៃ។
Working our asses off until we keel over, dead.
ធ្វើ​ការ​លា​របស់​យើង​រហូត​ដល់​យើង​គៀប​សង្កត់​ស្លាប់។
You're talking gibberish in a weird way.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហកតាមរបៀបចម្លែក។
What are you trying to talk to me about?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយជាមួយខ្ញុំអំពីអ្វី?
This skate that you're shoving down your throat,
ស្គីនេះដែលអ្នកកំពុងទម្លាក់បំពង់ករបស់អ្នក,
did you know that 99% of it comes from Chile?
តើអ្នកដឹងទេថា 99% មកពីប្រទេសឈីលី?
They label it as "domestic" before selling it.
ពួកគេដាក់ស្លាកវាជា "ក្នុងស្រុក" មុនពេលលក់វា។
And this stuff ain't cheap, man.
ហើយរបស់នេះមិនថោកទេបុរស។
I heard even Chilean imports are too expensive to buy these days.
ខ្ញុំបានលឺថាសូម្បីតែការនាំចូលរបស់ឈីលីមានតម្លៃថ្លៃពេកក្នុងការទិញថ្ងៃនេះ។
What's with the fish talk? What's your point?
តើត្រីនិយាយអ្វី?  តើអ្នកមានចំណុចអ្វី?
What I'm saying is,
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ
if you bring in these skates for free and sell them here in Korea,
ប្រសិនបើអ្នកនាំយកស្បែកជើងប៉ាតាទាំងនេះដោយឥតគិតថ្លៃ ហើយលក់វានៅទីនេះនៅប្រទេសកូរ៉េ។
what's going to happen?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង?
Hey, if it were that easy, someone else would be doing it by now.
ហេ៎ បើ​វា​ស្រួល​អ៊ីចឹង អ្នក​ផ្សេង​នឹង​ធ្វើ​វា​នៅ​ពេល​នេះ។
It's like printing your own money.
វាដូចជាការបោះពុម្ពលុយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
But who would give you free skates? You must be crazy.
ប៉ុន្តែតើអ្នកណានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកជិះស្គីដោយឥតគិតថ្លៃ?  អ្នកត្រូវតែឆ្កួត។
There's a country where nobody eats skate, and they all get tossed out!
មាន​ប្រទេស​មួយ​ដែល​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ញ៉ាំ​ស្គី ហើយ​គេ​បោះ​ចោល​ទាំង​អស់!
And I'm the only one that knows about it.
ហើយខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលដឹងអំពីវា។
Have you ever heard of "Suriname"?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពាក្យ "ស៊ូរីណាម" ទេ?
Suriname? What is that, a country?
ស៊ូរីណាម?  តើនោះជាអ្វី ប្រទេសមួយ?
See? No one knows about it. Hey.
ឃើញទេ?  គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីវាទេ។  ហេ។
I've lived on boats for 20 years,
ខ្ញុំបានរស់នៅលើទូកអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ
and I went there for the first time earlier this year.
ហើយខ្ញុំបានទៅទីនោះជាលើកដំបូងកាលពីដើមឆ្នាំនេះ។
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
It's this tiny country north of Brazil.
វាជាប្រទេសដ៏តូចនេះនៅភាគខាងជើងនៃប្រទេសប្រេស៊ីល។
The entire population is only 500,000.
ប្រជាជនទាំងមូលមានត្រឹមតែ 500,000 ប៉ុណ្ណោះ។
And its coastline is packed to the brim with skates.
ហើយ​ឆ្នេរ​សមុទ្រ​របស់​វា​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ជិះ​ស្គី។
But it turns out these people think
ប៉ុន្តែវាប្រែថាមនុស្សទាំងនេះគិត
that skates look weird and smell like shit,
ជិះស្គីមើលទៅចម្លែក និងមានក្លិនដូចលាមក
so they just toss them out.
ដូច្នេះពួកគេគ្រាន់តែបោះពួកគេចេញ។
I asked the head fisherman, this old toothless grandpa right here.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​មេ​អ្នក​នេសាទ​ថា លោកតា​ចាស់​ដែល​គ្មាន​ធ្មេញ​នៅ​ទីនេះ។
He told me he'd sell them for pennies!
គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​គាត់​នឹង​លក់​ពួក​គេ​សម្រាប់​កាក់!
So, if you could bring in these skates and sell them here in Korea,
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​អាច​យក​ស្គី​ទាំងនេះ​មក​លក់​នៅ​កូរ៉េ
what do you think would happen?
តើអ្នកគិតថានឹងមានអ្វីកើតឡើង?
Is this for real?
តើនេះជាការពិតទេ?
Do you have to taste the thing to tell if it's poop or chocolate?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ភ្លក្ស​រសជាតិ​ដើម្បី​ប្រាប់​ថា​វា​ជា​ម្សៅ ឬ​សូកូឡា?
You can come with me to Suriname, then.
អ្នកអាចមក Suriname ជាមួយខ្ញុំ។
No, there's no point in thinking about it.
ទេ វាគ្មានន័យអ្វីទេក្នុងការគិតអំពីវា។
And you're not even talking about America. Suriname, really?
ហើយអ្នកក៏មិននិយាយអំពីអាមេរិចដែរ។  Suriname មែនអត់?
I didn't even know such a country existed.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានប្រទេសបែបនេះទេ។
That's the point though.
នោះហើយជាចំណុច។
Since Asia and South America are so far away,
ដោយសារអាស៊ី និងអាមេរិកខាងត្បូងនៅឆ្ងាយ។
such information is not easy to get, hence this business opportunity.
ព័ត៌មានបែបនេះមិនងាយទទួលបានទេ ដូច្នេះហើយបានជាឱកាសអាជីវកម្មនេះ។
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
I know Eungsoo is a good man.
ខ្ញុំដឹងថា Eungsoo គឺជាមនុស្សល្អ។
But look at his gift. I can't trust him.
ប៉ុន្តែមើលអំណោយរបស់គាត់។  ខ្ញុំមិនអាចទុកចិត្តគាត់បានទេ។
I don't trust his taste in anything, but he's diligent.
ខ្ញុំមិនជឿជាក់លើរសជាតិរបស់គាត់ទេ ប៉ុន្តែគាត់ឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
I went along with it and did some of my own research.
ខ្ញុំបានទៅជាមួយវា ហើយបានធ្វើការស្រាវជ្រាវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
And it turns out he's telling the truth.
ហើយវាប្រែថាគាត់កំពុងនិយាយការពិត។
In Suriname, no one eats skate.
នៅ Suriname គ្មាននរណាម្នាក់បរិភោគជិះស្គីទេ។
I got this from Yongtaek at the fish market today.
ខ្ញុំបានទទួលរបស់នេះពី Yongtaek នៅផ្សារត្រីថ្ងៃនេះ។
Look.
មើល។
Take a seat. Come on.
អង្គុយ។  ឆាប់​ឡើង។
Frozen Chilean skate at wholesale prices
ស្គីទឹកកកឈីលីក្នុងតម្លៃលក់ដុំ
go for 30,000 won each.
ទៅ 30,000 វ៉ុន។
But since there's been a lack of supply, the prices are only going up.
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​ខ្វះ​ការផ្គត់ផ្គង់ ទើប​តម្លៃ​ចេះតែ​ឡើង​។
Imagine what's going to happen
ស្រមៃមើលថាតើនឹងមានអ្វីកើតឡើង
if we get Suriname skate for free and sell them in this market?
ប្រសិនបើយើងទទួលបានជិះស្គី Suriname ដោយឥតគិតថ្លៃ ហើយលក់វានៅក្នុងទីផ្សារនេះ?
This is some seriously lucrative stuff!
នេះ​ជា​របស់​ដែល​រក​ចំណូល​បាន​យ៉ាង​ខ្លាំង!
But still,
ប៉ុន្តែ​នៅតែ,
you can't shut down all your shops and leave to a faraway country.
អ្នកមិនអាចបិទហាងរបស់អ្នកទាំងអស់ ហើយចាកចេញទៅប្រទេសឆ្ងាយបានទេ។
Honey, what makes a family?
សម្លាញ់ បង្កើតគ្រួសារមួយណា?
A family is supposed to eat together and stay together.
គ្រួសារ​មួយ​ត្រូវ​ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​គ្នា ហើយ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
Don't get any wild thoughts. Let's thank the Lord for what we have.
កុំយកគំនិតព្រៃផ្សៃ។  ចូរ​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​យេហូវ៉ា​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​យើង​មាន។
Of course I'm thankful,
ពិតណាស់ ខ្ញុំសូមអរគុណ
but I'm doing this so I can be even more thankful.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​គុណ​ថែម​ទៀត។
If we just get this thing off the ground, making a billion is going to be a joke.
ប្រសិនបើយើងគ្រាន់តែយករឿងនេះចេញពីដី ការរកលុយរាប់ពាន់លាននឹងក្លាយជារឿងកំប្លែង។
I don't care if you make tens of billions!
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នករកបានរាប់សិបពាន់លានទេ!
The kids are better off living poor than growing up without a father.
កូនមានជីវភាពក្រីក្រ ប្រសើរជាងធំឡើងដោយគ្មានឪពុក។
How much longer do we have to live like this?
តើយើងត្រូវរស់នៅបែបនេះបានយូរប៉ុណ្ណា?
What's wrong with living like this?
រស់​បែប​នេះ​ខុស​អី?
Jeez.
ជេស។
One for you, you, you, and you.
មួយសម្រាប់អ្នក អ្នក អ្នក និងអ្នក។
Twenty.
ម្ភៃ។
Raise. I'll see your 200,000 and raise you 500,000.
លើក។  ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នក 200,000 ហើយបង្កើនអ្នក 500,000 ។
Wow. Yun's trying to make it a big pot.
វ៉ោ​វ។  Yun កំពុង​ព្យាយាម​ធ្វើ​វា​ជា​ឆ្នាំង​ធំ។
You're so greedy.
អ្នកលោភលន់ណាស់។
Are you trying to earn your sales revenue here?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមរកប្រាក់ចំណូលពីការលក់របស់អ្នកនៅទីនេះមែនទេ?
The cost of living is going up, so we're going to up the ante too.
តម្លៃ​រស់នៅ​ក៏​ឡើង​ដែរ ដូច្នេះ​យើង​ក៏​ឡើង​មុន​ដែរ។
I'll take this as tax.
ខ្ញុំនឹងយកវាជាពន្ធ។
How come we do all the work, and you take all the rewards?
ម៉េច​យើង​ធ្វើ​ការ​ទាំង​អស់ ហើយ​ឯង​យក​រង្វាន់​ទាំង​អស់?
With the house rake and the dealer fees, you are the only one making money!
ជាមួយនឹងតុងទីនផ្ទះ និងថ្លៃអ្នកចែកបៀ អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលរកលុយបាន!
Hey, with the rent and payroll, I'm left with nothing but gas money.
ហេ៎ ដោយ​ថ្លៃ​ជួល​និង​បើក​ប្រាក់​ខែ ខ្ញុំ​នៅ​សល់​តែ​លុយ​សាំង។
What's with you today?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ?
It feels like you're really trying to make us broke today, that's all.
វាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកពិតជាព្យាយាមធ្វើឱ្យពួកយើងបែកគ្នានៅថ្ងៃនេះ នោះជាអ្វីទាំងអស់។
We all know small change can add up to a fortune.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងថាការផ្លាស់ប្តូរតូចអាចបន្ថែមទ្រព្យសម្បត្តិ។
Jeez, you're awfully sensitive today.
Jeez អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​រសើប​ខ្លាំង​ណាស់​ថ្ងៃ​នេះ។
Darn it.
ហ៊ាន។
Call.
ហៅ។
Dang, I fold.
ដាង ខ្ញុំបត់។
I'll raise your bottom line today, Yun.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងលើកយកចំនុចសំខាន់របស់អ្នកមក Yun ។
What do you have? A pair of aces?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី?  សន្លឹកអាត់មួយគូ?
You think I'd be this confident with a pair of aces?
អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​នេះ​ជាមួយ​នឹង​សន្លឹក​អាត់​មួយ​គូ​?
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
I have a very, very straight hand. Mountain straight!
ខ្ញុំមានដៃត្រង់ណាស់។  ភ្នំត្រង់!
Wow, you made it to the top of the mountain.
អីយ៉ា អ្នក​បាន​ឡើង​ដល់​កំពូល​ភ្នំ។
-No wonder you were so confident. -Jeez.
- គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកមានទំនុកចិត្តខ្លាំង។  - ជេស។
I never thought I'd see the day.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងឃើញថ្ងៃនោះទេ។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I heard you had no customers today. Sorry about this.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមិនមានអតិថិជននៅថ្ងៃនេះ។  សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។
Wow, you got lucky in the end.
អូ អ្នកមានសំណាងនៅទីបញ្ចប់។
And this is because you're always on time with your taxes, okay?
ហើយនេះគឺដោយសារតែអ្នកតែងតែទាន់ពេលជាមួយនឹងពន្ធរបស់អ្នកមែនទេ?
The tax-paying citizen always wins!
ពលរដ្ឋ​បង់​ពន្ធ​តែង​តែ​ឈ្នះ!
I got some good energy from you, Kang. Buy yourself some cigarettes.
ខ្ញុំទទួលបានថាមពលល្អពីអ្នក Kang ។  ទិញបារីខ្លួនឯងខ្លះ។
I will use it wisely. Thank you, sir.
ខ្ញុំនឹងប្រើវាដោយប្រាជ្ញា។  អរគុណ​លោក។
-Give me one too. -You always say that!
- ឱ្យខ្ញុំមួយផងដែរ។  - ឯង​តែង​តែ​និយាយ!
Boss, we have a DEFCON 3 situation.
ចៅហ្វាយ យើងមានស្ថានភាព DEFCON 3 ។
Go ahead and deal. I'll be right back.
ទៅមុខហើយដោះស្រាយ។  ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Dammit.
ខូច។
Jeez.
ជេស។
Wow.
វ៉ោ​វ។
Wait outside.
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Where the fuck do you think you're going?
តើអ្នកគិតថាអ្នកទៅណា?
Hey, go grab her.
ហេ ទៅចាប់នាង។
-Hey, come here. Come here! -Hey, now!
- ហេ មកទីនេះ។  មក​នេះ!  - ហេ ឥឡូវនេះ!
What do you want with her anyway? Wait outside.
តើអ្នកចង់បានអ្វីជាមួយនាង?  រង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Sir.
លោក។
You'll only get mad with them around. Sit down.
អ្នកនឹងខឹងនឹងពួកគេតែប៉ុណ្ណោះ។  អង្គុយ​ចុះ។
Gosh, you gentlemen are some real tough guys.
អូ សុភាពបុរសគឺជាបុរសរឹងរូសពិតប្រាកដ។
Our girls couldn't be more sorry.
ក្មេងស្រីរបស់យើងមិនអាចសោកស្តាយទៀតទេ។
They went to write down what they did wrong,
គេ​ទៅ​សរសេរ​អ្វី​ដែល​គេ​ធ្វើ​ខុស
so please lighten up.
ដូច្នេះសូមបំភ្លឺ។
If you spend all this money and get mad, it's not good for your health.
បើ​ចាយ​អស់​លុយ​ហើយ​ខឹង វា​មិន​ល្អ​សម្រាប់​សុខភាព​ទេ​។
You'll have diarrhea.
អ្នក​នឹង​មាន​ជំងឺ​រាគ។
I'd like to offer this bottle of liquor on the house.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ស្រាមួយដបនេះដល់ផ្ទះ។
And since my girls failed to show you gentlemen a good time,
ហើយចាប់តាំងពីក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការបង្ហាញអ្នកនូវសុភាពបុរសនូវពេលវេលាដ៏ល្អមួយ
I'll only be charging you for half of their time.
ខ្ញុំនឹងគិតប្រាក់អ្នកសម្រាប់ពាក់កណ្តាលនៃពេលវេលារបស់ពួកគេ។
With everything all put together,
ជាមួយនឹងអ្វីៗទាំងអស់រួមគ្នា,
I only ask for 1,2 million won.
ខ្ញុំសុំតែ ១,២ លានវ៉ុនប៉ុណ្ណោះ។
Is this some kind of joke?
តើ​នេះ​ជា​ការ​លេង​សើច​បែប​ណា?
You want me to shut this place down for good?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបិទកន្លែងនេះដើម្បីល្អទេ?
I'm not paying, you jerk. You should be paying me!
ខ្ញុំមិនបង់ប្រាក់ទេ អ្នកកំសាក។  អ្នកគួរតែបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ!
What are you going to do about fucking up my evening?
តើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងណា ចំពោះការញាំុពេលល្ងាចរបស់ខ្ញុំ?
Sir... Chairman?
លោកប្រធាន?
Do we really have to wake up our hardworking policemen
តើ​យើង​ពិត​ជា​ត្រូវ​ដាស់​ប៉ូលិស​ដែល​ខិតខំ​ធ្វើការ​របស់​យើង​មែន​ឬ?
at this time of night?
នៅវេលាយប់នេះ?
I mean, how much do you guys have right now?
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកមានប៉ុន្មានឥឡូវនេះ?
Just give me that and call it a night. Your wives are waiting for you.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ហើយ​ហៅ​វា​មួយ​យប់។  ប្រពន្ធរបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Ah shit.
អាឆ្កួត។
My money?
លុយ​របស់ខ្ញុំ?
It's right here.
វានៅទីនេះ។
POLICE OFFICER CHOI CHEOLYONG
មន្ត្រីប៉ូលីស CHOI CHEOLYONG
Do you have a license for this joint?
តើអ្នកមានអាជ្ញាប័ណ្ណសម្រាប់ការរួមគ្នានេះទេ?
You sure there aren't any minors among those girls?
អ្នក​ប្រាកដ​ថា​មិន​មាន​អនីតិជន​ក្នុង​ចំណោម​ក្មេង​ស្រី​ទាំង​នោះ​ទេ?
Your problem is that you're too nice to people.
បញ្ហា​របស់​អ្នក​គឺ​ថា​អ្នក​ល្អ​ពេក​សម្រាប់​មនុស្ស។
Hey!
ហេ!
And here we were, trying to let you off nicely.
ហើយនៅទីនេះយើងកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យអ្នកចាកចេញយ៉ាងស្អាត។
As long as I work at the city hall,
ឲ្យតែខ្ញុំធ្វើការនៅសាលាក្រុង
consider yourself closed for business.
ពិចារណាខ្លួនឯងថាបិទអាជីវកម្ម។
I am so sorry, sir.
អាណិតណាស់លោកអើយ!
Please forgive me and...
សូមអភ័យទោស និង...
This isn't much, but it's for your cab ride.
នេះមិនច្រើនទេ ប៉ុន្តែវាសម្រាប់ជិះកាប៊ីនរបស់អ្នក។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Fucking hell.
Fucking នរក។
Hey, you fucker!
ហេ អ្នក​ឆ្កួត!
Hey.
ហេ។
-You fucker. -What? What do you want?
- អ្នកឆ្កួត។  - អ្វី?  តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Hey, asshole. You want to have a go at me, huh?
ហេ, មនុស្សល្ងីល្ងើ។  ចង់​ទៅ​រក​ខ្ញុំ​អត់?
Hey, you think this is about the money?
ហេ៎ អ្នក​គិត​ថា​នេះ​គឺ​ជា​ប្រាក់?
Is this how you treat your customers?
នេះជារបៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះអតិថិជនរបស់អ្នក?
Huh? What's going on?
ហ៎?  តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hey, are you okay?
ហេ, សុខសប្បាយទេ?
Hey! You bastard, get over here!
ហេ!  អ្នកល្ងង់ មកទីនេះ!
What the hell?
ស្អី?
JOHAN ADOLF PENGEL INTERNATIONAL AIRPORT, SURINAME
JOHAN AdolF PENGEL អាកាសយានដ្ឋានអន្តរជាតិ ស៊ូរីណាម
WELCOME INGU
សូមស្វាគមន៍ INGU
It's only been 30 years since they gained independence from the Netherlands.
វាមានរយៈពេលត្រឹមតែ 30 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះចាប់តាំងពីពួកគេទទួលបានឯករាជ្យពីប្រទេសហូឡង់។
There aren't a lot of people here, so they always lack the manpower.
មិនមានមនុស្សច្រើននៅទីនេះ ដូច្នេះពួកគេតែងតែខ្វះកម្លាំង។
That's why there are so many immigrants.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមានជនអន្តោប្រវេសន៍ច្រើន។
Dutch is their national language, but everyone speaks a bit of English.
ហូឡង់គឺជាភាសាជាតិរបស់ពួកគេ ប៉ុន្តែគ្រប់គ្នានិយាយភាសាអង់គ្លេសបន្តិច។
Some speak Chinese, Spanish, and others. You know what I mean?
អ្នកខ្លះនិយាយភាសាចិន អេស្បាញ និងអ្នកដទៃ។  តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំមានន័យយ៉ាងណាទេ?
Nice speech. How long did it take to memorize that?
សុន្ទរកថាល្អ។  តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីទន្ទេញវា?
-Let me guess. Two weeks? -Whatever.
- ឱ្យខ្ញុំទាយ។  ពីរ​ស​ប្តា​ហ៍?  -ស្អី​ក៏ដោយ។
Hey, I know a lot more than you do out here.
ហេ ខ្ញុំដឹងច្រើនជាងអ្នកនៅទីនេះ។
-So don't mess with me. -Hey.
- ដូច្នេះកុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ។  - ហេ។
Did you know that Suriname joined the Allied Forces during the Korean War?
តើអ្នកដឹងទេថា Suriname បានចូលរួមជាមួយកងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តកំឡុងសង្គ្រាមកូរ៉េ?
Suriname fought in the Korean War? Why?
Suriname ប្រយុទ្ធក្នុងសង្គ្រាមកូរ៉េ?  ហេតុអ្វី?
Eungsoo, are you trying to be a travel guide out here?
Eungsoo តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើជាមគ្គុទ្ទេសក៍ទេសចរណ៍នៅទីនេះមែនទេ?
Stop wasting time on useless trivia,
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាលើរឿងឥតប្រយោជន៍
and please just focus your energy on the skates.
ហើយ​សូម​ផ្ដោត​ថាមពល​របស់​អ្នក​ទៅ​លើ​ស្គី។
I already discussed it with the local head fisherman,
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយមេអ្នកនេសាទក្នុងស្រុក
so you don't need to worry about it.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីវាទេ។
After liquidating my businesses, I entrusted every single penny
បន្ទាប់​ពី​រំលាយ​អាជីវកម្ម​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​បាន​ប្រគល់​ប្រាក់​គ្រប់​កាក់
to a guy who flunked out of school. Of course I'm worried.
ជូនចំពោះបុរសម្នាក់ដែលរត់ចេញពីសាលា។  ជាការពិតណាស់ខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Do you know how to add and subtract?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបបូកនិងដកទេ?
Who are you kidding? I never flunked school.
តើអ្នកនិយាយលេងជាមួយអ្នកណា?  ខ្ញុំមិនដែលចូលសាលាទេ។
I don't know about anything else, but I beat you at math.
អត់​ដឹង​រឿង​អី​ទេ តែ​ខ្ញុំ​វាយ​អ្នក​គណិតវិទ្យា។
Have you been drinking? You never beat me at math.
តើអ្នកបានផឹកហើយឬនៅ?  អ្នកមិនដែលវាយខ្ញុំក្នុងគណិតវិទ្យាទេ។
And you finished last a few times. I saw it with my own eyes.
ហើយអ្នកបានបញ្ចប់ពីរបីដង។  ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
Seven, eight.
ប្រាំពីរ, ប្រាំបី។
What?
អ្វី?
Seven times eight. We're doing the times table now.
ប្រាំពីរដងប្រាំបី។  យើងកំពុងធ្វើតារាងពេលវេលាឥឡូវនេះ។
Ingu, you bastard. You must be kidding me right now.
Ingu អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន។  អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងខ្ញុំឥឡូវនេះ។
This has to be programmed into you. Seven times eight.
នេះត្រូវតែមានកម្មវិធីសម្រាប់អ្នក។  ប្រាំពីរដងប្រាំបី។
Hey, I'm driving, man! Just give me a second.
ហេ! ខ្ញុំកំពុងបើកបរ!  ឲ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។
You should be able to answer it even when you're driving.
អ្នកគួរតែអាចឆ្លើយបាន ទោះបីជាអ្នកកំពុងបើកបរក៏ដោយ។
Seven times eight.
ប្រាំពីរដងប្រាំបី។
I'm not good at multitasking, that's all. I'll answer it later.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ធ្វើ​កិច្ចការ​ច្រើន​នោះ​ទេ​។  ខ្ញុំនឹងឆ្លើយវានៅពេលក្រោយ។
Look at the road. You're gonna get us killed!
មើលផ្លូវ។  អ្នក​នឹង​សម្លាប់​យើង​!
Oh wow! You really don't know the answer, do you?
អីយ៉ាស់!  អ្នកពិតជាមិនដឹងចម្លើយមែនទេ?
Hey, I bought a whole ton at a dollar per kilo.
ហេ ខ្ញុំ​ទិញ​មួយ​តោន​តម្លៃ​មួយ​ដុល្លារ​ក្នុង​មួយ​គីឡូ។
You see that? That's how business is done!
អ្នកឃើញទេ?  នោះហើយជារបៀបដែលអាជីវកម្មត្រូវបានសម្រេច!
Mr. Park, I didn't expect this. You did a good job.
លោក ផាក ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់រឿងនេះទេ។  អ្នកបានធ្វើការងារបានល្អ។
Man, how much is all of this?
បុរស​អើយ តើ​របស់​ទាំង​អស់​នេះ​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
Why do you have to open it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបើកវា?
Wow, they still stink like crazy, even when they're frozen.
អីយ៉ា ពួកគេនៅតែធុំក្លិនដូចឆ្កួត សូម្បីតែពេលវាកកក៏ដោយ។
Does that smell like fish to you? Smells like money to me.
តើវាមានក្លិនដូចត្រីទេ?  ក្លិនដូចលុយសម្រាប់ខ្ញុំ។
It's safe over there, right?
វាមានសុវត្ថិភាពនៅទីនោះមែនទេ?
How is the food? What about church?
តើអាហារយ៉ាងម៉េចដែរ?  ចុះព្រះវិហារវិញ?
It's super safe here.
វាមានសុវត្ថិភាពខ្ពស់នៅទីនេះ។
There are restaurants from all over the world,
មានភោជនីយដ្ឋានមកពីជុំវិញពិភពលោក
just like a department store.
ដូចជាហាងទំនិញ។
It's like a party.
វាដូចជាពិធីជប់លៀង។
What about church? Did you not go last Sunday?
ចុះព្រះវិហារវិញ?  តើអ្នកមិនបានទៅថ្ងៃអាទិត្យមុនទេ?
I tried to make it a few times, but the roads were blocked by the floods.
ខ្ញុំបានព្យាយាមធ្វើវាពីរបីដង ប៉ុន្តែផ្លូវត្រូវបានស្ទះដោយទឹកជំនន់។
It's all jungle out here, so it takes time for them to fix it.
វា​ជា​ព្រៃ​ទាំង​អស់​នៅ​ទីនេះ ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​ការ​ពេល​វេលា​សម្រាប់​ពួក​គេ​ក្នុង​ការ​ជួសជុល​វា​។
I let you go only because you promised to go to church.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បាន​សន្យា​ថា​នឹង​ទៅ​ព្រះវិហារ។
I found a local Korean church for you,
ខ្ញុំបានរកឃើញព្រះវិហារកូរ៉េក្នុងស្រុកមួយសម្រាប់អ្នក
so you should go this Sunday and send me some pictures, okay?
ដូច្នេះ​អ្នក​គួរ​ទៅ​ថ្ងៃ​អាទិត្យ​នេះ ហើយ​ផ្ញើ​រូប​ខ្លះ​មក​ខ្ញុំ​អត់?
Yes, ma'am. You can stop now.
បាទ លោកស្រី។  អ្នកអាចឈប់ឥឡូវនេះ។
I hear you loud and clear. All right.
ខ្ញុំលឺអ្នកខ្លាំងហើយច្បាស់។  ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Phone calls cost a lot out here, so I'll call you back later.
ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ត្រូវ​ចំណាយ​ច្រើន​នៅ​ទីនេះ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​ទៅ​អ្នក​វិញ​ពេល​ក្រោយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Why? What did she say? Why do you look so down?
ហេតុអ្វី?  តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលងាយ?
She wants me to take pics at the church.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំថតរូបនៅព្រះវិហារ។
Oh yeah!
អូយ!
Going to church was a condition of your marriage, right?
ការទៅព្រះវិហារគឺជាលក្ខខណ្ឌនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកមែនទេ?
Have you been saying your prayers?
តើអ្នកបានអធិស្ឋានរបស់អ្នកទេ?
Jeez, I'm worried that my faith is growing every day.
Jeez ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​ជំនឿ​របស់​ខ្ញុំ​កំពុង​កើន​ឡើង​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
More ice. More!
ទឹកកកបន្ថែមទៀត។  ទៀត!
You missed a few!
អ្នកខកខានពីរបី!
I want to see more!
ខ្ញុំចង់មើលច្រើនទៀត!
I want a box that's already full.
ខ្ញុំចង់បានប្រអប់ដែលពេញហើយ។
What's this guy saying?
តើបុរសម្នាក់នេះនិយាយអ្វី?
These assholes are here to rip us off.
សត្វលាទាំងនេះនៅទីនេះដើម្បីហែកយើង។
Just a little bit.
តែ​បន្តិច​ប៉ុណ្ណោះ។
Okay. That's it. Right there. Okay.
យល់ព្រម។  នោះ​ហើយ​ជា​វា។  នៅ​ទីនោះ។  យល់ព្រម។
Jeez, let's go.
ជេស តោះទៅ។
Look at you. Having some experience doing business really shows, man.
មើលមកអ្នក។  មានបទពិសោធន៍ខ្លះក្នុងការធ្វើជំនួញ ពិតជាបង្ហាញមែន។
Hey, so now we have the government watching our back, right?
ហេ៎ ឥឡូវ​យើង​មាន​រដ្ឋាភិបាល​មើល​ខ្នង​យើង​ហើយ​មែន​ទេ?
It's going to be smooth sailing from now on.
វា​នឹង​មាន​ដំណើរ​រលូន​ចាប់ពី​ពេលនេះ​តទៅ​។
Hey, you really have a problem with thinking things through.
ហេ អ្នកពិតជាមានបញ្ហាក្នុងការគិតរឿង។
The last people you should ever trust in this world are government workers.
មនុស្សចុងក្រោយដែលអ្នកគួរទុកចិត្តលើពិភពលោកនេះគឺបុគ្គលិករដ្ឋាភិបាល។
They lounge around all day and take no responsibility.
ពួក​គេ​អង្គុយ​លេង​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ ហើយ​គ្មាន​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
These wise words coming from the guy who almost went to jail for beating a cop.
ពាក្យ​សម្ដី​ដ៏​ឈ្លាស​វៃ​ទាំង​នេះ​ចេញ​ពី​បុរស​ម្នាក់​ដែល​ស្ទើរ​តែ​ចូល​គុក​ពី​បទ​វាយ​ប៉ូលិស។
I promise I'll take it to heart.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងយកវាទៅបេះដូង។
Wait.
រង់ចាំ។
Good morning, Mr. Shin. Did you receive the skates?
អរុណសួស្តីលោក Shin ។  តើអ្នកបានទទួលស្គីទេ?
Yes.
បាទ។
Sorry? You want 500 kilos by next week?
សុំទោស?  តើអ្នកចង់បាន 500 គីឡូក្រាមត្រឹមសប្តាហ៍ក្រោយទេ?
We've got so many orders backed up. It's hard to keep up with the demand.
យើងបានទទួលការបញ្ជាទិញជាច្រើនដែលបានបម្រុងទុក។  វាពិបាកក្នុងការធ្វើតាមតម្រូវការ។
Oh no.
អូ​ទេ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
I guess I'll have to do my best to make it work.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ដំណើរការ។
So do you want the shipment by the 23rd?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានការដឹកជញ្ជូននៅថ្ងៃទី 23 ទេ?
Okay, sir. Have a great day, sir.
មិនអីទេលោក។  សូម​មាន​ថ្ងៃ​ល្អ​លោក​ម្ចាស់។
We can't...
យើងមិនអាច...
You can't just take deals like that. I only get four hours of sleep as it is!
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ទទួល​យក​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ដូច​នោះ​ទេ។  ខ្ញុំ​គេង​បាន​ត្រឹម​តែ​បួន​ម៉ោង​ប៉ុណ្ណោះ!
Mr. Shin said that he will pay us 8,000 won more for each kilo
លោក Shin បាន​និយាយ​ថា​គាត់​នឹង​ផ្តល់​ប្រាក់​ឱ្យ​យើង​ចំនួន 8,000 វ៉ុន​បន្ថែម​ទៀត​សម្រាប់​គីឡូ​នីមួយៗ
if we ship to him by the 23rd, you son of a bitch!
បើ​យើង​បញ្ជូន​ទៅ​គាត់​ត្រឹម​ថ្ងៃ​ទី ២៣ កូន​ឆ្កេញី!
We'll just have to work all night, you asshole!
យើង​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ពេញ​មួយ​យប់​អើយ!
-Hurry!
-ប្រញាប់!  -ប្រញាប់!
You're not working.
អ្នកមិនដំណើរការទេ។
Get to work! No work, no money!
ទៅធ្វើការ!  គ្មានការងារ គ្មានលុយ!
How's the new cram school?
សាលា​គន្ធា​ថ្មី​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
The other kids have already gotten so much further ahead,
ក្មេង​ដទៃ​ទៀត​បាន​ឈាន​ទៅ​មុខ​ទៀត​ហើយ
so it's kind of hard.
ដូច្នេះវាពិបាកណាស់។
That's better for you. What did I always tell you?
នោះជាការប្រសើរសម្រាប់អ្នក។  តើខ្ញុំតែងតែប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
An easy road leads to a predictable life. A hard road leads you to...
ផ្លូវងាយស្រួលនាំទៅរកជីវិតដែលអាចទាយទុកជាមុនបាន។  ផ្លូវលំបាកនាំអ្នកទៅកាន់...
-A happy life. -There you go.
- ជីវិតរីករាយ។  - អញ្ចឹងទៅ។
If you find your academy classes hard, it means that the happy life is not far.
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញថ្នាក់សិក្សារបស់អ្នកពិបាក វាមានន័យថាជីវិតដ៏រីករាយមិនឆ្ងាយទេ។
How nice is that?
ស្អាតប៉ុណ្ណា?
Hyungju, I'll call you back. Have Mom check your homework.
Hyungju ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។  ឱ្យម៉ាក់ពិនិត្យមើលកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។
-What's up? -Did someone punch him?
- មានរឿងអី?  - មាននរណាម្នាក់វាយគាត់ទេ?
Hey, what's wrong?
ហេ៎ មានរឿងអី?
-Oh, those guys... -What the...
- អូអ្នកទាំងនោះ ... - អ្វី ...
What the hell? Get up.
ស្អី?  ក្រោក​ឡើង។
What in the...
តើមានអ្វីនៅក្នុង ...
What are these guys saying?
តើ​អ្នក​ទាំង​នេះ​និយាយ​អ្វី?
Some local hobos, I guess. Let's just leave.
ខ្ញុំស្មានថាអ្នកស្រុកខ្លះ។  តោះ​ចេញ​ទៅ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Fuck, if your deal doesn't work, what are we supposed to do?
Fuck ប្រសិនបើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់អ្នកមិនដំណើរការ តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
Hey, you don't know the first thing about dealmaking, do you?
ហេ អ្នក​មិន​ដឹង​រឿង​ដំបូង​អំពី​ការ​ចុះ​កិច្ច​សន្យា​ទេ?
You don't stop until you make it work.
អ្នក​មិន​ឈប់​ទេ រហូត​ទាល់​តែ​អ្នក​ធ្វើ​វា​បាន។
IT MUST BE HARD OUT THERE FOR YOU. THAT'S WHAT CHURCHES ARE FOR, RIGHT?
វាត្រូវតែពិបាកនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក។  នោះហើយជាព្រះវិហារសម្រាប់អ្វី មែនទេ?
I'LL BE WAITING FOR THE PICTURES.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរូបភាព។
Ah shit.
អាឆ្កួត។
KOREAN CHURCH, PARAMARIBO
ព្រះវិហារកូរ៉េ ប៉ារ៉ាម៉ារីបូ
There is a refuge here
មានជម្រកនៅទីនេះ
So all those who are in need
ដូច្នេះអស់អ្នកដែលខ្វះខាត
Are welcome to come
សូមស្វាគមន៍មកកាន់
The land may change
ដីអាចផ្លាស់ប្តូរ
And the waters may rise
ហើយទឹកអាចកើនឡើង
To top even the highest mountains
រហូតដល់កំពូលភ្នំខ្ពស់បំផុត
But I am not afraid
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
May it ring out from this room
សូមឱ្យវារោទិ៍ចេញពីបន្ទប់នេះ។
Across the nations...
ទូទាំងប្រទេស...
Oh, wait.
អូ​ចាំ​បន្តិច។
-Can you see my bruises? -Yeah.
- តើអ្នកឃើញស្នាមជាំរបស់ខ្ញុំទេ?  - បាទ។
I don't want her to get worried. Just take a shot of me praying.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងព្រួយបារម្ភទេ។  គ្រាន់តែបាញ់ខ្ញុំអធិស្ឋាន។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Try and get all the people in the frame.
ព្យាយាម និងទទួលបានមនុស្សទាំងអស់នៅក្នុងស៊ុម។
-A wide shot. -Oh, wide.
- បាញ់ធំទូលាយ។  - អូធំទូលាយ។
Here, I'm praying.
នៅទីនេះ ខ្ញុំកំពុងអធិស្ឋាន។
You can see all the people.
អ្នកអាចមើលឃើញមនុស្សទាំងអស់។
Okay, that's it.
មិនអីទេ នោះហើយជាវា។
As it was written in the book of Timothy,
ដូចដែលវាត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅរបស់ធីម៉ូថេ។
"for we brought nothing into the world,
«ដ្បិត​យើង​មិន​បាន​នាំ​អ្វី​មក​ក្នុង​លោកីយ៍
we take nothing when we depart it."
យើង​មិន​យក​អ្វី​ទេ​ពេល​ដែល​យើង​ចាក​ចេញ»។
"But if we have food and clothing,
«​ប៉ុន្តែ​បើ​យើង​មាន​អាហារ និង​សម្លៀក​បំពាក់
we will be content with that."
យើង​នឹង​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​រឿង​នោះ»។
Amen.
អាម៉ែន
"The Lord has said that money is the root of all evil
« ព្រះអម្ចាស់​មាន​ព្រះបន្ទូល​ថា លុយ​ជា​ឫសគល់​នៃ​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់
and that those who covet it
និងអ្នកដែលចង់បានវា។
will have pierced themselves with many sorrows."
នឹង​ទម្លុះ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​ទុក្ខ​ព្រួយ​ជា​ច្រើន»។
"They will have a glimpse of hell."
"ពួកគេនឹងមើលឃើញឋាននរក" ។
Amen.
អាម៉ែន
Some brothers have come all the way here to follow the words of Jesus.
បងប្អូនខ្លះបានមកទីនេះ ដើម្បីធ្វើតាមព្រះបន្ទូលរបស់ព្រះយេស៊ូ។
Right over there.
នៅ​ត្រង់​នោះ​ឯង។
As you long to pursue God's meekness and love,
នៅពេលដែលអ្នកប្រាថ្នាចង់បានភាពស្លូតបូត និងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះ
let's give them a round of applause.
សូមអោយពួកគេទះដៃមួយជុំ។
Hallelujah.
ហាលេលូយ៉ា។
I'm Kang Ingu from Dongducheon, here for a seafood processing business.
ខ្ញុំជា Kang Ingu មកពី Dongducheon នៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្មកែច្នៃគ្រឿងសមុទ្រ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Yes, we actually work with skates,
បាទ/ចាស៎ យើងពិតជាធ្វើការជាមួយនឹងស្គី
and they are high in protein and great at removing toxins in your body.
ហើយពួកវាមានជាតិប្រូតេអ៊ីនខ្ពស់ និងពូកែក្នុងការកំចាត់ជាតិពុលនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
We'd be more than happy to provide you with skates at our cost.
យើងនឹងរីករាយជាងក្នុងការផ្តល់ជូនអ្នកនូវស្បែកជើងប៉ាតាក្នុងតម្លៃរបស់យើង។
Feel free to reach out to us at any time!
សូមទាក់ទងមកយើងខ្ញុំបានគ្រប់ពេល!
What thoughtful words, full of nutrition.
ពាក្យ​គិត​យ៉ាង​ណា​ដែល​ពោរ​ពេញ​ដោយ​ជីវជាតិ។
Let's greet them with a warm hallelujah.
សូមស្វាគមន៍ពួកគេដោយហាលេលូយ៉ាដ៏កក់ក្តៅ។
Hallelujah!
ហាលេលូយ៉ា!
Come in.
ចូលមក។
Taking skates from Suriname and selling them in Korea.
ជិះស្គីពី Suriname ហើយលក់នៅកូរ៉េ។
That's a neat idea.
នោះជាគំនិតស្អាត។
I'm a bit embarrassed to be talking about business in such a holy place.
ខ្ញុំ​ខ្មាស​បន្តិច​ដែល​និយាយ​ពី​ជំនួញ​នៅ​កន្លែង​បរិសុទ្ធ​បែប​នេះ។
No. It's not like that at all.
ទេ វាមិនដូចនោះទាល់តែសោះ។
The Lord said in his Book of Proverbs
ព្រះអម្ចាស់មានព្រះបន្ទូលនៅក្នុងសៀវភៅសុភាសិតរបស់គាត់។
that those who are sincere in their work will serve before kings.
ដើម្បី​អោយ​អស់​អ្នក​ដែល​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់​នឹង​ធ្វើ​ការ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ស្ដេច។
As long as you are sincere in your work, you will be blessed by god.
ឲ្យ​តែ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់​ក្នុង​ការ​ងារ​របស់​អ្នក អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​ពរ។
Thank you for your kind words.
សូមអរគុណចំពោះពាក្យល្អរបស់អ្នក។
I just have something that's been bothering me.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​អ្វី​មួយ​ដែល​រំខាន​ខ្ញុំ។
Have you been facing a lot of difficulties running your business recently?
តើ​អ្នក​កំពុង​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​លំបាក​ជា​ច្រើន​ក្នុង​ការ​ដំណើរការ​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នក​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Your faces...
មុខរបស់អ្នក...
This?
នេះ?
It's sort of a trade conflict between countries.
វាជាប្រភេទនៃជម្លោះពាណិជ្ជកម្មរវាងប្រទេស។
I'll be sorting it out soon.
ខ្ញុំ​នឹង​រៀប​ចំ​វា​ឆាប់ៗ។
If it's not too much trouble,
បើមិនពិបាកពេកទេ
may I ask you what kind of situation you got involved in?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកថាតើអ្នកបានចូលរួមក្នុងស្ថានភាពបែបណា?
Let's just tell him.
តោះប្រាប់គាត់។
I don't think that's necessary.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាចាំបាច់ទេ។
We secured a supplier for our skates,
យើងធានាអ្នកផ្គត់ផ្គង់សម្រាប់ជិះស្គីរបស់យើង
but some Chinese guys asked for money, saying that the ocean was theirs.
ប៉ុន្តែ​ជនជាតិ​ចិន​មួយ​ចំនួន​បាន​សុំ​លុយ​ដោយ​និយាយ​ថា​សមុទ្រ​ជា​របស់​ពួកគេ។
We've been paying some soldiers for protection,
យើង​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​ឲ្យ​ទាហាន​ខ្លះ​សម្រាប់​ការ​ការពារ
but they say that they only deal with issues on land.
ប៉ុន្តែ​គេ​ថា​ដោះស្រាយ​តែ​បញ្ហា​ដីធ្លី​ប៉ុណ្ណោះ។
So it's causing us quite a lot of trouble.
ដូច្នេះវាធ្វើឱ្យយើងមានបញ្ហាច្រើន។
Sorry for bothering you with our issue. Let's go.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរំខានអ្នកជាមួយបញ្ហារបស់យើង។  តោះ​ទៅ។
Did one of the Chinese men
បានធ្វើបុរសជនជាតិចិនម្នាក់
happen to have long hair, and did he...
សក់វែងហើយតើ...
Did he look like he'd smell really bad?
មើលទៅគាត់ដូចជាធុំក្លិនមិនល្អមែនទេ?
Yes. Do you know him, sir?
បាទ។  ស្គាល់គាត់ទេលោក?
Yes.
បាទ។
He's a Chinese gangster named Chen Zhen.
គាត់ជាក្មេងទំនើងជនជាតិចិនឈ្មោះ Chen Zhen ។
He's the type of guy who kills if the price is right.
គាត់​ជា​ប្រភេទ​មនុស្ស​សម្លាប់​បើ​តម្លៃ​ត្រូវ។
Satan is what he is.
សាតាំង​ជា​អ្វី​ដែល​វា​ជា។
Lord,
លោកម្ចាស់
is this all part of your great plan?
តើនេះជាផ្នែកនៃផែនការដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកទេ?
Seeing as how he sent two Koreans here to our church
ដោយមើលឃើញពីរបៀបដែលគាត់បានបញ្ជូនជនជាតិកូរ៉េពីរនាក់មកព្រះវិហាររបស់យើង។
and how he let me learn about your recent story,
និងរបៀបដែលគាត់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀនអំពីរឿងថ្មីៗរបស់អ្នក
I believe that God is ordering me to step in.
ខ្ញុំជឿថាព្រះកំពុងបញ្ជាឱ្យខ្ញុំចូល។
It won't be easy, but I shall find a way.
វាមិនងាយស្រួលទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
If you can figure something out for us, I promise to make a sizable donation.
ប្រសិនបើអ្នកអាចស្វែងរកអ្វីមួយសម្រាប់ពួកយើង ខ្ញុំសន្យាថានឹងធ្វើការបរិច្ចាគដ៏ធំ។
Brother, money truly does not mean anything to me.
បងប្រុស លុយពិតជាគ្មានន័យអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
All I'm doing is following what God has ordered me to do.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​គឺ​ធ្វើ​តាម​អ្វី​ដែល​ព្រះ​បាន​បង្គាប់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Yes, Preacher Byun?
បាទ ព្រះគ្រូ ប៊ុន?
I'll have to hold a service in Chinatown.
ខ្ញុំនឹងត្រូវរៀបចំសេវាកម្មនៅ Chinatown ។
CHINATOWN, PARAMARIBO
CHINATOWN, PARAMARIBO
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
All of this right here is what we call idolatry...
អ្វី​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​យើង​ហៅ​ថា​ការ​ថ្វាយ​បង្គំ​រូប​ព្រះ...
Mr. Byun.
លោក Byun.
Shall we place our orders first?
តើ​យើង​គួរ​ដាក់​ការ​បញ្ជា​ទិញ​របស់​យើង​មុន​គេ​ទេ?
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Lay out some hot pots and baijiu on the tables.
ដាក់​ឆ្នាំង​ក្តៅ និង​បាយជូ​លើ​តុ។
Brother Kang.
បង​កាំង.
-Yes, sir. -Brother Park.
-បាទ​លោក។  - បងប្រុស Park ។
Yes.
បាទ។
Who's making all this noise in my territory?
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​បង្កើត​សំឡេង​រំខាន​ទាំង​អស់​នេះ​នៅ​ក្នុង​ទឹកដី​របស់​ខ្ញុំ?
This asshole.
សត្វលានេះ។
Mr. Byun.
លោក Byun.
I don't like to mix with any heretics who indulge in idol worship.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​លាយ​ឡំ​នឹង​អ្នក​ខុស​ឆ្គង​ណា​ដែល​ចូល​ចិត្ត​ថ្វាយ​បង្គំ​រូប​ព្រះ​ទេ។
Just say what you need, sir. I'll let him know.
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។  ខ្ញុំនឹងអោយគាត់ដឹង។
All of the skates in Suriname belong to God.
ស្គីទាំងអស់នៅ Suriname ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះ។
Brother Kang, over here,
បងប្រុស គង់ នៅទីនេះ
was sent by God to come to this land and catch his skates.
ត្រូវ​បាន​ព្រះ​ចាត់​ឲ្យ​មក​ស្រុក​នេះ ហើយ​ចាប់​ស្គី​របស់​គាត់។
Brother Kang is here on God's orders.
បងប្រុស Kang នៅទីនេះតាមបញ្ជារបស់ព្រះ។
If you interfere and persecute him,
ប្រសិនបើអ្នកជ្រៀតជ្រែកនិងបៀតបៀនគាត់។
you will be judged by God just as the Amalekites were judged,
ព្រះជាម្ចាស់នឹងវិនិច្ឆ័យអ្នក ដូចជនជាតិអាម៉ាលេកៃវិនិច្ឆ័យ។
with the wrath of many swords and spears.
ដោយកំហឹងនៃដាវ និងលំពែងជាច្រើន។
If you don't let him have the skates,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ជិះស្គី,
I'll cut you into tiny pieces.
ខ្ញុំនឹងកាត់អ្នកជាបំណែកតូចៗ។
Byun Kitae. You tell him.
Byun Kitae ។  អ្នកប្រាប់គាត់។
We should all stick to the territories we agreed to stick to.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែនៅជាប់នឹងទឹកដីដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នាថានឹងនៅជាប់។
If you bust in here with your Jesus talk and try to do as you please...
បើ​អ្នក​ចូល​មក​ទីនេះ​ជាមួយ​នឹង​ការ​និយាយ​អំពី​ព្រះយេស៊ូវ​របស់​អ្នក ហើយ​ព្យាយាម​ធ្វើ​តាម​ដែល​អ្នក​ចង់...
This is what God commands, you son of a bitch.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះ​ទ្រង់​បង្គាប់​ជា​កូន​ឆ្កេញី។
Chen Zhen?
Chen Zhen?
Chen Zhen.
លោក Chen Zhen ។
Today is the day when even God is supposed to rest.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​ដែល​សូម្បី​តែ​ព្រះ​ក៏​ត្រូវ​សម្រាក។
Today is the Sabbath...
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃសប្ប័ទ...
So, let's solve things peacefully and get some rest for ourselves too.
ដូច្នេះ​សូម​ដោះស្រាយ​ដោយ​សន្តិវិធី និង​សម្រាក​ខ្លះ​សម្រាប់​ខ្លួន​យើង​ផង​។
Let's get some rest.
តោះសម្រាកបន្តិច។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
So your god has to get involved over a little dispute about fish,
ដូច្នេះ​ព្រះ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​ចូល​រួម​ក្នុង​ជម្លោះ​បន្តិចបន្តួច​អំពី​ត្រី
and he can't even get a break on his day of rest?
ហើយគាត់មិនអាចសូម្បីតែសម្រាកនៅថ្ងៃសម្រាករបស់គាត់?
What a piece of shit!
អីយ៉ាស់!
I'm going to let you save face today.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកជួយសង្គ្រោះមុខថ្ងៃនេះ។
If you want the skates that bad,
បើអ្នកចង់ជិះស្គីអាក្រក់
then you can have them.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចមានពួកគេ។
He says he wants to let you save face and take the skates.
គាត់និយាយថា គាត់ចង់ឱ្យអ្នកសន្សំមុខ ហើយជិះស្គី។
Yeah?
បាទ?
I guess things turned out well.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីៗបានប្រែទៅជាល្អ។
Since you came all the way into my territory,
តាំងពីអ្នកចូលមកក្នុងទឹកដីខ្ញុំ
this one's on me.
មួយនេះស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
Have a drink before you go.
ផឹកស្រាមុនពេលអ្នកទៅ។
Get the hot pots out.
យកធុងទឹកក្តៅចេញ។
Apparently, that pastor is no joke.
ជាក់ស្តែង គ្រូគង្វាលនោះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
Last Christmas, he built tons of farms and factories and donated them.
កាលពីបុណ្យណូអែលកន្លងទៅ គាត់បានសាងសង់កសិដ្ឋាន និងរោងចក្រជាច្រើន ហើយបានបរិច្ចាគពួកគេ។
He's close with all the politicians and the president and all that.
គាត់មានភាពស្និទ្ធស្នាលជាមួយអ្នកនយោបាយ និងប្រធានាធិបតី និងអ្វីៗទាំងអស់។
Anyway, he has so much influence in Suriname.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់មានឥទ្ធិពលខ្លាំងណាស់នៅក្នុង Suriname ។
People call him the governor of Suriname.
ប្រជាជនហៅគាត់ថាជាអភិបាលខេត្ត Suriname ។
Some Koreans here are saying that he might even run for president.
ជនជាតិកូរ៉េខ្លះនៅទីនេះនិយាយថាគាត់អាចឈរឈ្មោះជាប្រធានាធិបតី។
-Do you believe that? -Why not?
- តើអ្នកជឿទេ?  - ហេតុអ្វីមិន?
You think being the president is a joke?
តើអ្នកគិតថាការធ្វើជាប្រធានាធិបតីគឺជាការលេងសើចទេ?
Would you vote for a Chinese or a Mexican in our presidential elections?
តើអ្នកនឹងបោះឆ្នោតឱ្យជនជាតិចិន ឬម៉ិកស៊ិក នៅក្នុងការបោះឆ្នោតប្រធានាធិបតីរបស់យើងទេ?
All sorts of people live together here.
មនុស្សគ្រប់ប្រភេទរស់នៅជាមួយគ្នានៅទីនេះ។
I heard there was a Chinese prime minister a few years ago.
ខ្ញុំបានលឺថាមាននាយករដ្ឋមន្ត្រីចិនកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
-A Chinese guy? -Yeah.
- ជនជាតិចិន?  - បាទ។
Are you sure of that?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Come on. Why would I bullshit you while I'm enjoying this expensive fish?
ឆាប់​ឡើង។  ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ជេរ​អ្នក​ខណៈ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​រីករាយ​នឹង​ត្រី​ដ៏​ថ្លៃ​នេះ?
I asked all around the Korean district.
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញស្រុកកូរ៉េ។
Then let's go visit the governor of Suriname
អញ្ចឹង​យើង​ទៅ​ជួប​អភិបាល​ខេត្ត​សុរិន្ទ
and pay him tribute.
ហើយ​ថ្វាយ​សួយសារអាករ។
You know the last shipment of skates that came in?
តើអ្នកដឹងពីការដឹកជញ្ជូនជិះស្គីចុងក្រោយដែលចូលមកទេ?
Let's pick the freshest-looking one and give it to the pastor.
ចូរ​រើស​របស់​ដែល​មាន​រូបរាង​ស្រស់​ស្អាត​បំផុត ហើយ​ប្រគល់​ទៅ​ឲ្យ​គ្រូគង្វាល។
Remember that ginseng liquor your wife sent last week?
នៅចាំថាស្រាយិនស៊ិនដែលប្រពន្ធអ្នកផ្ញើកាលពីសប្តាហ៍មុនទេ?
Let's send him a bottle of that too.
ចូរ​យើង​ផ្ញើ​ដប​នោះ​ឲ្យ​គាត់​ផង
Hey, my wife sent me that, so whenever I get back home,
ហេ ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ផ្ញើ​មក​អ៊ីចឹង​ពេល​ណា​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ
we have a go at our second child.
ពួកយើងទៅរកកូនទីពីររបស់យើង។
If you actually do have another kid,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមានកូនមួយទៀត
how will you pay for everything from baby formula to college costs?
តើ​អ្នក​នឹង​ចំណាយ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ពី​តម្លៃ​អាហារ​ពេល​កូន​ដល់​ថ្នាក់​មហាវិទ្យាល័យ?
It's our chance for a proper introduction. Are you going to skimp on some liquor?
វាជាឱកាសរបស់យើងសម្រាប់ការណែនាំត្រឹមត្រូវ។  តើ​អ្នក​នឹង​ឈប់​ផឹក​ស្រា​ខ្លះ?
Wow, look at you, man.
អីយ៉ា មើលអ្នកប្រុស។
This punk's hesitating again...
ផេកនេះស្ទាក់ស្ទើរម្តងទៀត...
Hey, no need to get upset.
ហេ មិនចាំបាច់ខឹងទេ។
I'm disappointed, you prick.
ខ្ញុំខកចិត្តអ្នកចាក់។
I hope you enjoy that bottle of ginseng and pop out two or three more babies.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករីករាយនឹងដបយិនស៊ិននោះ ហើយលេចចេញទារកពីរឬបីបន្ថែមទៀត។
You are not business-savvy.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកចេះរកស៊ីទេ។
Those are some harsh words. I'm not skimping on anything!
ទាំង​នោះ​ជា​ពាក្យ​គំរោះគំរើយ។  ខ្ញុំ​មិន​រវល់​អ្វី​ទេ!
I was just worried about that rule about pastors not drinking.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ច្បាប់​នោះ​អំពី​គ្រូគង្វាល​មិន​ផឹក។
You saw him drinking the other day.
អ្នកបានឃើញគាត់ផឹកនៅថ្ងៃមុន។
Monks aren't allowed to drink. Pastors are good to go.
ព្រះសង្ឃមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យផឹកទេ។  គ្រូគង្វាលគឺល្អដើម្បីទៅ។
Do your research, man.
ធ្វើការស្រាវជ្រាវរបស់អ្នក, បុរស។
Why aren't you saying anything? Go give him the stuff already!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?  ទៅ​ឲ្យ​របស់​គាត់​ទៅ!
Listen, ginseng liquor is like soul food to us Koreans.
ស្តាប់​ទៅ ស្រា​យិនស៊ិន​ប្រៀប​ដូច​ជា​អាហារ​ព្រលឹង​សម្រាប់​ប្រជាជន​កូរ៉េ​យើង។
He will like it, no matter what. Just give it to him.
គាត់នឹងចូលចិត្តវាមិនថាមានអ្វីនោះទេ។  គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យគាត់។
Yes, sir. Mr. Boss, sir.
បាទ​លោក។  លោកថៅកែ។
-Seven times eight. -Fifty-six.
- ប្រាំពីរដងប្រាំបី។  - ហាសិបប្រាំមួយ។
You've been studying, haven't you? You got it right.
ធ្លាប់រៀនហើយមែនទេ?  អ្នកយល់ត្រូវហើយ។
I knew the answer all along.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ចម្លើយ​ទាំង​អស់។
-Eight times seven makes... -Sixty-four.
ប្រាំបីដងប្រាំពីរធ្វើឱ្យ ... -ហុកសិបបួន។
You're crazy, man!
អ្នកឆ្កួតហើយ!
Hello? Is this Mr. Kang?
សួស្តី?  តើ​នេះ​ជា​លោក កង?
This is Captain Kim from the Dolphin!
នេះគឺជា Captain Kim មកពី Dolphin!
Yes, Captain. Did you already make it back to Korea?
បាទប្រធានក្រុម។  តើអ្នកបានត្រលប់ទៅកូរ៉េវិញហើយឬនៅ?
Korea, my ass!
កូរ៉េអើយ!
I had to swing by Aruba to pick up another container
ខ្ញុំត្រូវហែលតាម Aruba ដើម្បីយកធុងមួយទៀត
and got hit with an inspection!
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចុះ​ពិនិត្យ​!
They found cocaine in your skates!
ពួកគេបានរកឃើញកូកាអ៊ីននៅក្នុងស្គីរបស់អ្នក!
Cocaine? Inside the skates?
កូកាអ៊ីន?  នៅខាងក្នុងជិះស្គី?
They just let me out after five days of interrogation.
ពួកគេ​គ្រាន់តែ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចេញ​បន្ទាប់ពី​ការសួរចម្លើយ​រយៈពេល​ប្រាំ​ថ្ងៃ​។
Have you been loading drugs onto my ship?
តើអ្នកកំពុងផ្ទុកគ្រឿងញៀននៅលើកប៉ាល់របស់ខ្ញុំទេ?
No, not at all, sir. I would never do anything like that.
អត់ទេ លោកម្ចាស់។  ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដូចនោះទេ។
Sir, can you tell me again clearly?
លោកគ្រូ តើអាចប្រាប់ខ្ញុំច្បាស់ម្តងទៀតបានទេ?
They found cocaine inside our skates?
ពួកគេបានរកឃើញកូកាអ៊ីននៅក្នុងស្បែកជើងប៉ាតារបស់យើង?
If you could tell me exactly...
ប្រសិនបើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំឱ្យច្បាស់ ...
Hey, I don't need any of that.
ហេ ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
I left all of your stuff in Aruba. Figure it out on your own!
ខ្ញុំបានទុករបស់ទាំងអស់របស់អ្នកនៅ Aruba។  ពិចារណាដោយខ្លួនឯង!
Hello? Sir?
សួស្តី?  លោក?
What's he talking about? Cocaine in our skates?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?  កូកាអ៊ីននៅក្នុងស្គីរបស់យើង?
Yeah, in Aruba.
បាទ នៅ Aruba ។
Aruba. That's a Dutch island, right?
អារូបា។  នោះជាកោះហូឡង់មែនទេ?
But why would they find cocaine in any of our cargo?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាពួកគេរកឃើញកូកាអ៊ីននៅក្នុងទំនិញណាមួយរបស់យើង?
Wait.
រង់ចាំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Eungsoo, I need you to go to our local management office
Eungsoo ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទៅការិយាល័យគ្រប់គ្រងក្នុងតំបន់របស់យើង។
and find out what happened.
ហើយស្វែងយល់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
-Right now? -It's half past ten. They must be awake.
-ឥឡូវ​នេះ?  - ម៉ោងដប់កន្លះហើយ។  ពួកគេត្រូវតែភ្ញាក់។
-Hurry. -Okay.
- ប្រញាប់។  -យល់ព្រម។
-What about you? You're not coming? -I'm going to call Pastor Jeon.
-ចុះ​អ្នក​វិញ?  អ្នកមិនមកទេ?  - ខ្ញុំនឹងហៅគ្រូគង្វាល Jeon ។
He's close with the president, so he might help us.
គាត់ជិតស្និទ្ធជាមួយប្រធានាធិបតី ដូច្នេះគាត់អាចជួយយើង។
Yeah, right.
បាទ។
Hey, did you send him the skates and the ginseng liquor?
ហេ៎ តើអ្នកបានផ្ញើស្គី និងស្រាយិនស៊ិនមកគាត់ទេ?
I sent him the skates,
ខ្ញុំបានផ្ញើជិះស្គីទៅគាត់
but the ginseng liquor hadn't aged as much, so I was waiting...
ប៉ុន្តែ​ស្រា​យិនស៊ិន​មិន​សូវ​ចាស់​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​កំពុង​រង់​ចាំ...
Are you fucking crazy? I texted him we'd be sending him a bottle.
តើអ្នកឆ្កួតទេ?  ខ្ញុំបានផ្ញើសារទៅគាត់ថាយើងនឹងផ្ញើឱ្យគាត់មួយដប។
All right, I got it. I'll send it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។  ខ្ញុំនឹងផ្ញើវា។
I'm going to check in at the office, and I'll call you right after.
ខ្ញុំនឹងទៅ check in នៅការិយាល័យ ហើយខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកភ្លាមៗ។
-Keep me updated, okay? -Yeah.
- ធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព, មិនអីទេ?  - បាទ។
PASTOR JEON YOHAN
គ្រូគង្វាល JEON YOHAN
OUTGOING CALL
ការហៅចេញ
Hello, brother.
សួស្តីបងប្អូន។
Hello. I'm sorry for calling you at this hour.
ជំរាបសួរ។  ខ្ញុំសុំទោសដែលហៅអ្នកនៅម៉ោងនេះ។
Oh, not at all. What seems to be the problem?
អូ មិនមែនទាល់តែសោះ។  អ្វី​ដែល​ហាក់​ដូច​ជា​បញ្ហា?
I'm so sorry, but I've been put into a really tight spot.
ខ្ញុំ​សោក​ស្តាយ​ណាស់ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ចូល​ក្នុង​កន្លែង​ដ៏​តឹង​តែង។
I had no other choice but to make this call.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​ផ្សេង​ក្រៅ​ពី​ធ្វើ​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​នេះ​ទេ។
Lord, how could something like this happen?
ព្រះអម្ចាស់អើយ តើរឿងបែបនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
Wait patiently.
រង់ចាំដោយអត់ធ្មត់។
I'll try and figure something out.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមស្វែងរកអ្វីមួយ។
Thank you so much, Pastor. Please help us.
សូមអរគុណច្រើនលោកគ្រូគង្វាល។  សូមជួយពួកយើងផង។
The ginseng liquor should be with you shortly.
ស្រាយិនស៊ិនគួរតែនៅជាមួយអ្នកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Yes.
បាទ។
Sure.
ប្រាកដ។
The person you are trying to reach is outside of the service area.
មនុស្សដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមទៅដល់គឺនៅខាងក្រៅតំបន់សេវាកម្ម។
Please leave a voice message.
សូមទុកសារជាសំឡេង។
Hey, Eungsoo, where the hell are you?
អេងស៊ូ ឯងនៅឯណា?
You were supposed to call me right away!
អ្នក​ត្រូវ​ហៅ​ខ្ញុំ​ភ្លាម!
Get him!
ទទួលគាត់!
Freeze!
បង្កក!
Hands up!
លើកដៃ​ឡើង​លើ!